---
title: "2022前端實習面試心得"
date: 2022-04-27T23:52:38+08:00
draft: false
---

從2021年末陸續找實習面試了五間公司，過程中找了很多文章來看，獲益良多。
所以也來分享一下這次的心得。

##背景
- 大一二文組，降轉到資工系，在校成績偏爛
- 喜歡寫前端(React, tailwind)
- Python 也會寫
- 在一間接案公司擔任兼職的前端工程師

##投遞方式&職缺
按照面試時程排列

|  **公司名稱**  |                **職缺/計畫**                 | **投遞方式**  | **投遞結果** | **最終結果** |
|:----------:|:----------------------------------------:|:---------:|:--------:|:--------:|
| KK Company |               Tomorrow Lab               |  官方網站投遞   |   有面試    |   感謝函    |
|   Yahoo!   | Web Frontend Engineering Intern (Summer) |  官方網站投遞   |   有面試    |   感謝函    |
|   Dcard    |           Web Frontend Intern            |  官方網站投遞   |   有面試    |   感謝函    |
|    line    |          Tech Fresh (Frontend)           |  官方網站投遞   |   有面試    |   待更新    |
|   浪 live   |           Web Frontend Intern            | 校園徵才博覽會詢問 |   有面試    |  Offer   |

##面試內容

### KK Company - Tomorrow Lab
> 英文書信，中文面試
#### 前測
送出申請書的隔天收到人資的信，約了10分鐘電話簡介計畫，同時說明會有 Codility 前測，有一個禮拜的時間可以做。

時間比較久遠，但印象中考題多為字串跟陣列的處理。
#### 一面
前測做完的隔天收到另一個人資來約第一次面試的信。
用 google meet 面試，跟第二位人資以及兩個工程師面試，我覺得主要的面試內容集中在履歷上。

履歷問得差不多後就檢討前測的題目，但那時還沒有刷題經驗，回答的很爛QQ。

####後續
面試後兩個工作天收到感謝信。
覺得整個流程很順暢，也很快速。


### Yahoo - Web Frontend Engineering Intern (Summer)
> 英文書信，中文面試

用 google meet 面試
#### 一面
跟一位工程師面試，一面主要是確認履歷以及基本的前端知識，面試官蠻好聊的，對履歷上的經歷或作品感覺都很有興趣。

#### 二面
一面完隔一週收到二面邀約，面試官是一面的工程師跟另外兩個前端工程師，做完簡單的自我介紹後就進入技術問答，考的題目現在看起來蠻簡單的，但那時候沒什麼準備就去面試了，理所當然被電爛@@

技術問答結束後有一個 react 的實作題目，題目是要呈現一個商品清單，並做出做收藏 toggle 的功能。

有看到測題下面還有考接 api 的資料，但可能上面的基礎問題我拖太久時間不夠做，就沒做到了。

####後續
無聲了兩個月後收到系統罐頭感謝信。

### Dcard - Web Frontend Intern
> 中文書信，中文面試

#### 前測
要用 react 做出一個串 github rest api 的瀏覽網站。

題目要求要有 搜尋、 lazy loading 的功能，也有限制網址的格式。

[我的作業在這](https://dcard-hw.chiendavid.com/)

#### 一面
收件截止的一週後收到人資寄信約一面時間，可以選要到辦公室或 google meet 面試（公司有遠距日），想說去看一下傳說中的 dcard 辦公室，就選了實體面試。

當天人資先帶我參觀了辦公室後帶我到零食區選零食跟飲料，我拿了一瓶原萃就走了，他還一直跟我確認真的不多拿一點嗎🤣

面試是跟三個前端工程師，內容也跟前面差不多，都是著重在履歷以及 JS 基礎觀念上，還有一些套件/功能背後的運作原理，以及為什麼要使用這些套件/功能。

但我的基礎觀念真的不太熟，所以很多題也沒有回答的很好。


####後續
一週後收到人資感謝信，值得一提的是信中還有工程師對於面試的回饋，覺得有這份回饋的感覺很棒！

### Line - Tech Fresh (Frontend)
> 英文書信，中文面試

送出計畫後隔了有一陣子才收到面試邀約，確認了時間後有出一個前測。
#### 前測
要做一個 line bot 來 promote 自己，然後繳交 github 連結。
但工程師們好像也沒有加這個好友，面試時也沒有提到這塊的相關問題。
#### 一面
跟兩個工程師面試，問題集中在履歷跟專案裡用到的技術，最後問幾個 JS 的基礎知識題。

#### 後續
待更新

### 浪 live - Web Frontend Intern
> 中文書信，中文面試

在學校就業博覽會的時候詢問人資有沒有前端的實習計畫，他們說雖然沒有但還是可以把履歷給他們，回去會再幫我轉給工程師看看。（有先加 line 跟 linkedin）

大約一週後收到訊息說工程師對我有興趣🤣🤣，但要先做一個前測。

#### 前測
要用 react & redux 做出一個有倒數計時功能網站，用戶資料需要自行製作。

[我的作業在這](https://lottery.chiendavid.com/)

#### 一面
原本要去辦公室面試，但剛好碰到疫情變嚴重，所以改用 google meet 面試。

正式面試前有一個 JS 基礎觀念的紙筆測驗，接著就跟三個前端工程師面試，內容集中在前測的作業跟紙筆測驗的討論。


####後續
雖然歸類在後續，但其實就是跟工程師面試之後的事。

前面的面試結束後跟人資有大概十分鐘的討論時間，聊到一半他突然說『你通過了！』，我想說也太快了吧，還笑出來！

##心得

1. 基礎觀念真的好重要，這次的面試都集中在基礎觀念上，但我偏偏又不是這麼熟悉，看來要好好加強了。
2. 多面試真的會有漸入佳境的感覺，一些基本的像是自我介紹、履歷簡介等等都越講越順。

在此感謝之前有分享面試的各位前輩！